SWF – двоичный формат файла, позволяющий хранить анимированный текст, видео, векторную и растровую графику.
Здесь приведено только краткое описание, более подробную информацию можно посмотреть в документации:
https://open-flash.github.io/mirrors/swf-spec-19.pdf

## Описание файла.
- Заголовок – содержит последовательность байт, определяющих тип файла, версию формата, размер изображения, количество и 
частоту кадров при воспроизведении
- FileAttributes - необязательный раздел с метаданными
- Последовательность тегов, отвечающих за отрисовку кадров
- Завершающий тег

Следует отметить, что все координаты и размеры указаны в twips - 1/20 пикселя.

## Краткая информация о тегах
Теги можно условно разделить на 2 вида:
- Определения – описывают содержимое объекта
- Управляющие – размещают, перемещают и удаляют объекты на экране

### Определения
Теги, содержащие текст, векторные и растровые изображения. У всех тегов есть уникальный идентификатор.

Основные теги:
- DefineShape - векторное изображение, состоящее из прямых линий и кривых Безье. У линий есть стили, позволяющие
задать цвет, толщину, а также тип заполнения фигуры, образованной линиями: цвет, градиент, растровое изображение.
- DefineFont - шрифт, содержит список векторных изображений символов.
- DefineFont2 и DefineFont3 - то же, что DefineFont, но со списком кодов символов. Длина списка кодов равна длине 
списка символов, таким образом задаётся соответствие изображения символа и его кода.
- DefineText - статический текст, определённый последовательностью символов. У каждого символа указан шрифт,
размер и индекс символа в шрифте. Таким образом, код символа неизвестен.
- DefineEditText - динамический текст (есть возможность его изменения с помощью ActionScript). В нём определяется
строка, шрифт, границы, выравнивание. Использует шрифты со списками кодов - DefineFont2 или DefineFont3.
- JPEGTables - заголовок (или последовательность маркеров), общий для всех JPEG изображений в тегах DefineBits.
- DefineBits - данные JPEG изображения без заголовка.
- DefineBitsJPEG2 - растровое изображение в формате JPEG.
- DefineBitsJPEG3 - растровое изображение в формате JPEG с информацией о прозрачности, записанной после данных
изображения. Информация о прозрачности - последовательность байт, сжатая ZLIB, которая задаёт прозрачность для каждого
пикселя (работает как альфа-канал). 
- DefineBitsLossless - растровое изображение (bitmap), сжатое с помощью ZLIB.
- DefineSprite - содержит последовательность управляющих тегов. Фактически определяет логику вывода группы объектов в 
своей области экрана.

### Управляющие теги
Теги, отвечающие за размещение определений на экране.
- PlaceObject - выводит объект с указанным id на экран.
- RemoveObject - удаляет объект с экрана. Удалять можно как по id, так и по атрибуту depth, поскольку depth уникален
для всех видимых на экране тегов.


## Полезные программы

- gnash – довольно стабильный flash плеер с возможностью создания скриншотов. Единственная найденная проблема – в 
некоторых файлах пропадают надписи артикулов.
- swfmill – набор программ, позволяющих преобразовать SWF в XML и обратно. Удобен для просмотра структуры файла, можно 
также использовать для редактирования. https://www.swfmill.org/
